---
title: CTSC&APIO2018滚粗记
mathjax: false
toc: false
date: 2018-05-07 22:30:59
tags:
- 游记

---

滚粗啦QwQ

<!-- more -->

这个博客似乎荒废的有点久了？<del>最近的更新似乎都在折腾看板娘</del>

不过窝也AFO了，不会有什么时间了QwQ

# Day 0

乘火车到了北京。

得到了THUPC窝萌队没过审的消息，差评哦QwQ

# Day 1

报到日。

据说不用换房间了？妙啊。

被骗来八十中吃饭之后发现试机14:30才开始，<del>再加上自己去年在同样的地方试过机</del>，果断鸽了试机回宾馆。

下午跟着一群人出去逛公园，<del>中途被`cogito`和`zhouyuyang`抛弃了</del>。

# Day 2 (CTSC Contest Day1)

开场看T1，以为不可做。于是先去写了T2的 $45$ 分暴力，当时没有想到RMQ，于是$O(n^2)$预处理了每对点的LCA，还用了一些奇怪的技巧开了一半的数组。

然后回来看T1，发现 $70$ 分好像很简单？于是就去写了一个过了大样例，然而大样例并撑不满 $70$ 分的数据范围，感觉有点虚，于是稍微卡了下常。

然后写了T3的 $25$ 分，本来想写T2的链的部分分，然后在我后面的`zx2003`问了一句$1$是不是一定在链的端点上，被告知不是，于是弄得窝不敢写了，再加上以为T1标算要多项式，最后一个小时就在犹豫不决之中过去了。

出来被告知T1是sb题，于是成功发现自己是一个不会退背包的智障选手。

下午<del>在咕咕咕之后</del>看到了分数，发现自己T2还多了<del>输出第一棵树的边权和的</del>$15$分，最后得分$70+60+25=155$。

`zhouyuyang`和`wzp`都正常发挥，接近 $200$ 分。

`cogito`似乎因为建了子文件夹爆0了，`SHENZHEBEI`因为输出优化里的某个东西忘删了<del>连坐</del>爆0了。

发现T2那个部分分$1$就是端点，感觉自己被误导了QwQ

感觉要打铁回家了。

# Day 3

早上鸽了答辩，然后就被婊了QwQ。<span style="color:#ffffff;">晚上303里好像有cogito、negiizhao、Starria和redbag对拍？</span>

# Day 4 (CTSC Contest Day2)

开场看T1，发现是sb题，写了个$O(n \log^2n)$的二分+主席树，过了大样例就放着了。

然后看T2，感觉普通的暴搜很难写而且可能没分，于是先放着去做T3。

写了个模拟器，暴搜了两个点，写了个背包过了3。然后随机骗了下后面几个点的分。这时回去看T2，感觉可以枚举每个问号是不是逗号然后贪心，大概就能稳过 $20$ 分？窝决定去写这个东西，最后写完了过了小样例没时间调，就滚粗了。

出来得知T3直接退火就有$80$，感觉要打铁。

最后成绩$100+0+43=143$，T2意料之中的挂了。

`zhouyuyang`和`wzp`继续正常发挥，感觉他们应该都有Au？

`cogito`好像T1有一个错误在不开`O2`的情况下没表现出来，开了`O2`之后挂成$20$了QwQ。

`SHENZHEBEI`好像比我少一分？

好像有$85$个人的程序被CCF丢了？怎么出这么大锅啊。。

换了一波胸牌，好像形成了四元环？

# Day 5 

<del>AOIP2008</del>APIO2018报到日。

在宾馆里颓颓颓。

`redbag`好像去考Day3了？据说是原题重考？

CTSC的胸牌好像被换回来了（<span style="color:#ffffff;">303里好像有cogito、negiizhao、Starria。据说negiizhao和Starria在里面对视了$7$小时？晚上redbag来303之后气氛好像有所好转？</span>

# Day 6

换了一波胸牌，环内人数已经数不清了（

上午讲了二分和图的匹配，还是认真听了下的QwQ

下午讲折纸和图像处理，全程颓废。<span style="color:#ffffff;">cogito好像去了6楼<del>被negiizhao摔跤</del>？</span>

# Day 7 (APIO Contest)

开场看T1，感觉自己会一个不知道几只`log`，特判之后大概有 $70$ 分的做法？

于是先放了下T1，看了下T2和T3，感觉都很不可做。。

于是写了T2的$O(n^2)$和T3的森林。

然后开T1，写完只有删除的部分分之后开始犹豫是不是要拼上线段树分治去拿$25$，决定写一发，然而写完交上去`WA`还有半个小时，很怕调不出来，最后还是弃疗把暴力和T3的$degree \leq 2$的部分分写了下。

最后得分$45+7+31=83$。

出来发现`zx2003`T3`AC`了，仔细想下好像并不难？<del>早知道写完T1 $45$ 分就去写T3了</del>

`cogito`好像`KD-Tree`<del>乱搞</del>过了T2？好像`jzqjzq`和`axs7384`T3分都很高？

`zhouyuyang`和`SHENZHEBEI`好像炸了？

讲题时`cogito`自称`redbag`上去讲T2，太强辣。<span style="color:#ffffff;">cogito好像换来了Starria的胸牌，并且保留到了结束？</span>

# Day 8

去不了THUPC差评。

早上讲底层优化，感觉很有趣（

中午去奇怪的商业中心吃饭。

下午讲`SAM`，不是很想听就颓了一个下午QwQ

晚上颁奖，拿了两个Ag滚粗了。

`cogito`APIO Au，`jzqjzq`两场都被卡线了，`axs7384`APIO成功卡线Au。

`wzp`双Au，`zhouyuyang`Au+Ag，`SHENZHEBEI`一场没牌一场Cu<del>（震惊，浙江A队爷竞然。。</del>

花絮：主持人念出了"宁波市填海蛟川书院"，"终于有人念对学校名了"<span style="color:#ffffff;">cogito成功要到了Starria的签名（</span>

# Day 9

滚粗回家啦。

感觉这几次比赛或多或少都有些失误？菜得抠脚QwQ

反正窝也AFO了，祝各位能去NOI的NOI rp++，祝自己高二赛季好运QwQ