---
title: PKUWC2018没约记
mathjax: false
toc: true
date: 2018-02-03 05:56:46
tags:
- 游记
---
GG辣

<!-- more -->

# Day 1

凌晨到了长沙，在一家辣鸡宾馆睡到早上9点。

下午报道，发现是双系统+IOI，好评。

换到了一个离学校近的宾馆，晚上看了前几年的数学题，做好了数学爆蛋的准备。

# Day 2 (Contest Day 1)

早上开幕式，感觉没什么意义QwQ<span style="color:#ffffff;">（据说晓犇来了开幕式然而dt不知道</span>

然后考数学，一眼看到一堆选择题，和往年画风完全不一样。然后有道题目窝算到一半才意识到可以用计算器。。。大题目一题不会打出GG，`axs7384` 说他写了证伪%%%，<s>有数竞表妹的妹控</s>`jzqjzq` 好像做出了3道大题%%%。

下午一试。发现我和dt和 `jzqjzq` 和 `redbag` 和`skylee` 和ckr在一个考场，考试之前郁老师进来送点心，吓傻了。

开场看T1，我会$50$！冷静一下写掉了，等到拿到$50$的时候有几个人过了T2，`lyx_cjz`过了T1，于是我先去开了T2，想了一会想出了怎么贪心，又想了很久想出了怎么DP，然后写了一发，爆了几发OJ之后过掉了。这时候已经有十几个人过了T1，T3还没有人得分，过了一会`SHENZHEBEI` 也过了T1，感觉T1应该只要树上动态DP就行了，然后窝并不会就弃疗看了一个小时的榜。出来听`SHENZHEBEI` 说T1只要线段树合并就行了，感觉自己好蠢。。

于是 $50+100+0=150$ 大众分滚粗啦，T3全场无人得分也是厉害。Orz `SHENZHEBEI` 全场rank1。

晚上吃了奇怪的煲仔饭。

# Day 3 (Contest Day 2)

早上二试，开场看T1发现不会做，过了半个小时还是不会，这个时候`SHENZHEBEI`已经过T1了，感觉整个人都不好了。意识模糊写了一个用`std::map` 记状态的DP，结果T成了$50$，这个时候T1已经一片人过了。然后感觉这样下去要跪就先去写了T2的$30$分暴力。冷静了一下觉得最大独立集个数应该不多，那么枚举最大独立集之后状态的第二维就是确定的了，可以直接$O(2^n \times n)$DP，于是写了一发T成了$90$，加了个优化就A了。（事实上$6$个三元环拼上一条独立的边就能卡）然后看T3，想到了`Min-Max`容斥然而高斯消元不会写，一分都不会，感觉药丸。然后这个时候`yukuai26`T3拿了$20$，然后我想了很久$20$怎么拿没想出来，最后尝试拿T2的部分分也没拿到，GG。出来告诉我T3只要把期望当成整数暴力模拟就能$20$？？？？？？？？有毒吧。

下午面试，第一次面试的时候一脸懵逼，后来好像稍微好了一点（窝说自己英语还行然后某面试官就让窝用英语自我介绍？？？

晚上颓颓颓。
# Day 4

早上讲题+闭幕式，遇见了一个精通`Touhou` 的大佬。居然有人上台讲斗地主。感觉D2T2 `_rqy` 的做法好妙啊，还有D2T3标算居然就是`Min-Max`容斥，不会写高斯消元好亏啊。

然后签约，果然没有无条件一本，感觉自己还是菜啊。Orz `SHENZHEBEI` 怒签无条件一本，`lyx_cjz` 已经初三签了一本仍然前来虐场。好像没进面试的选手也有约？

# Day 5

在宾馆里颓颓颓，<s>为WC冬眠&滚粗埋下了伏笔</s>

感觉dt联赛考挂不能来WC有点可惜啊QAQ

> Written with [StackEdit](https://stackedit.io/).