
---
title: WC2018旅游记
mathjax: false
toc: true
date: 2018-02-03 05:57:00
tags:
- 游记
---
智障没学上选手前来旅游辣

<!-- more -->

# Day 0

8:30左右到了雅礼洋湖。

没去PKUWC的人还没来，$\sum$ 不来了，于是沈老师带着我们报道。

先去了一波寝室，发现（果然）没有电。

于是去阅览室颓废，开了一会gzz。

网络好像有点感人？

遇见了`DraZxlNDdt` ，好强啊%%%。

去吃午饭，感觉东西还行，但是据说不如绍一当时的自助餐？

回阅览室，看到了`wxh010910` 、`Created_equal`  、`krydom` 、`chouti`等一众大佬，还知道了在pkuwc看到的那个妹子是谁。

还看到了晓犇，不过并没有敢上去搭话QAQ。

和`wzf2000`聊了会`hexo` 。

据说没有才艺表演？喵喵喵？

感觉组织不如绍一，虽然我并没有去过去年的冬令营。

晚上开营仪式，没有dzd讲话差评！

录了一段森林狂想曲233

# Day 1

早上妹滋滋的IOI2017和Online algorithm。

感觉IOI题很妙啊，虽然并没有听懂。

（感觉找答案的下/上界这个套路很妙啊

Online algorithm后半程掉线。

中午遇到了`scarlyw` 大佬QAQ

下午myy的TC出题故事。

唯一的感受：钱好多啊（

myy:比如说我要考缓存，那我就出一道题叫做挑战（全场鼓掌

讲题时全程梦游。

晚上去写了`gedit` 的脚本，还码了下Linux对拍，输出`a+b+!(rand()%100)` 拍了一分多钟才拍出来。。

# Day 2

早上吉老师的PA好题选讲，我没有steam账号就不上去凑热闹了
（雾

感觉PA的题好难啊QAQ（然而吉老师还是AK了，恐怖如斯啊

吉老师：中国选手和外国选手的区别就是，中国选手知道五万是可以n方的，外国选手不知道。

下午钟强闲讲NP-Hard问题的近似算法。

感觉这种出成正解不太好吧（不过用来水过一些性质比较弱的题还是资磁的

不过窝并不会写QAQ

晚上LCA的毒瘤营员交流，"每个字都看得懂，连起来就算了"，凡爷表示这是小学/初中内容，Orz

# Day 3

早上“电音之”王逸松的傅里叶变换在OI中的应用，然而我听到一半感觉他讲的东西在OI中很难有应用，就先跑到阅览室颓了。

好像错过了水木道，感觉有点可惜QAQ

下午猫老师讲圆方树和(<s>动态</s>)动态规划，感觉比普通的点双建树方法优美好多啊，感觉树上动态DP也很厉害？

猫老师：今天讲课的内容和后天的考试完全没有任何交集（全场鼓掌

然后杜老师讲不平等博弈和Surreal Numbers，感觉没有办法像SG定理一样给出组合游戏的通用解法有点可惜啊，还有好像不小心翻车了？

晚上试机，然而我发现自己连试机题都不会，没救了QAQ

# Day 4

早上假老师讲图论，听到灭绝树那一段感觉根本听不懂就又鸽了讲课去阅览室颓，据说错过了计数题？

下午`xumingkuan`讲IOI2017&计算几何，感觉IOI还是很可听的，然而我对计算几何一窍不通。

晚上鸽了营员交流，在阅览室<s>背板子</s>颓。


# Day 5 (Contest)

进考场想了一个小时T1，只会 $56$ 分，看T2感觉不可做，滚去看T3，因为感觉链的情况显然要特判就先写了个链拿 $35$ 分冷静了下。

然后滚回去做T1，写+拍完已经11:30了，期间发现最小化之后窗口不见了还傻傻地尝试去调，结果没调出来还浪费了一堆时间。。

再看了下T2，感觉 $O(3^n)$ 好像很蠢？于是写了个冷静了下，发现过不了大样例，然后去调，调出几个傻逼错误，然而还是过不了大样例，感觉整个人都不好了。。

这时我感觉题目里虽然没有提到州一定要连通，但是感觉不连通有些奇怪，于是举手问了猫老师，他告诉我不连通一定合法，于是我发现自己傻了，没有奇点不代表有欧拉回路，于是写了个判连通（然而当时我并没有意识到还有孤立点的情况

于是过了大样例赶快去写T3，写了个随机化过了三个样例就弃疗去检查了。

估分$56+50+65=171$。

出考场发现T2题意是错的，感觉自己运气真好QAQ，心疼被卡题意的选手。

下午回来复评，在机房外等了一个小时终于进去了，发现T3竞然多了$5$分，实际得分$56+50+70=176$。发现T2有两组数据取`max`，资磁，虽然感觉还是对被浪费掉时间的选手不公平QAQ

晚上文艺汇演，杜老师&猫老师唱歌好评！松松松上台好评！24OI有节目好评！电音之王lk好评！KDE好评！<s>dt弹幕表白好评！</s>（雾
# Day 6

早上去省博物馆参观，感觉没什么意思，走马观花了一遍二楼&三楼之后就去一楼颓了，围观旺仔怒抢一血Orz。

下午闭幕式，这样居然都能有Au，还被提前叫去彩排了（然而并没有让我们上台），Orz卡线爷`zhouyuyang`，Orz初二Au的`cnyali_lk`，Orz非集训队rk2的初三爷`lyx_cjz`。发现很多熟悉的dalao都因为被题意杀没有拿到Au，感觉有点可惜，不过非集训队WC的成绩也没什么用吧，祝接下来的比赛好运w

晚上颓到0点。

# Day 7

滚回绍兴辣






> Written with [StackEdit](https://stackedit.io/).
